.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Animate-Dead:

Оживление мертвого (`Animate Dead <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=666>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 214

----------

Ваша магия поднимает из земли труп или скелет и наполняет его некромантской жизнью, и вы заставляете мертвеца сражаться за вас.
Вы призываете обычное существо, которое имеет признак :t_undead:`нежить` и чей уровень равен -1; это существо получает признак :t_summoned:`призванный`.
Усиление заклинания увеличивает максимальный уровень существа, которое вы можете призвать.

----------

**Усиление (2-й)**: 1-го уровня.

**Усиление (3-й)**: 2-го уровня.

**Усиление (4-й)**: 3-го уровня.

**Усиление (5-й)**: 5-го уровня.

**Усиление (6-й)**: 7-го уровня.

**Усиление (7-й)**: 9-го уровня.

**Усиление (8-й)**: 11-го уровня.

**Усиление (9-й)**: 13-го уровня.

**Усиление (10-й)**: 15-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst